（バトー）セブロ社製
Ｃ-25Ａと26Ａ
６×(かけ)25のＨＶ弾が50発入る
（草薙(くさなぎ)）薬莢受(やっきょうう)けを
上面につけないときは—
上から前方に排莢(はいきょう)するわけ？
（草薙）これ 多分
現場だとジャムるわ
（バトー）何か月 射検したか
知ってて言ってんのか！？
見ろよ この手のマメ
作りもんじゃねえんだぜ！
（草薙）ハァ…
マットに仕上げて
機会があれば使うかも
（フチコマ）うん？　わあ～っ！
すごい すごい！
（整備員）あ～ こら
１課の戦車に触らないで！
（フチコマ）ヘヘッ…
（フチコマ）な～んだ
まだ脳しか作動してないんだ
防壁がないね
ハッ！？
君は…
いや 僕…　あれ！？
君 かつ 僕！？
君… いや 僕…　あれ！？
んはっ！
（草薙）オヤジが呼んでる
行くわよ
（フチコマ）今 何か とても
大切なことが分かったような…
あ～ 記録が正確にできてない！
とても大切な何かが…
私の“服”としての役目は
覚えてる？　うん？
ぷぎゅ～…
♪～
～♪
（通信音）
（草薙）何だ？
わ… 我々は
天然オイルの使用を要求する！
（一同）そうだ そうだ！
（草薙）却下する
（フチコマ）げ～っ…
もう合成オイルは ヤダヤダヤダ！
（草薙）アリやカビや凍結で
トラブりたいのか？
黙って目標の監視を続けろ
バトーさんのフチコマには
入ってるのに
バトーのスカポンめ
（草薙）見送りは２分で終わるって
言ってたのに…
（トグサ）オヤジ 国家指導部に
身売りするつもりだったりして
それとも 彼女にホレてたかな？
（草薙）要人用対テロポッドに
収容されたら 警護の任務は終了
あとは 装甲ヘリが
潜水艦まで一直線よ
（ヘリコプターの音）
（メトセラ）
いつか ハルマ平原が—
九州庁首都 福岡に
劣らない都市になったら招待するわ
同志 荒巻(あらまき)
（荒巻）あいにく わしは
メトセラほど長生きせん
我々の交流は 実益こそなかったが
互いに意義はあったわけだ
（メトセラ）お別れに
実益をひとつ残していくわ
（荒巻）昨日の国営新聞の
切り抜きなら持ってるぞ
（メトセラ）私の後任の
アセチノフは—
中央の人選ではないわ
あなたも
よくご存じの—
マーロフ将軍の
資金操作によるものよ
初めて こっちで
つかんでなかった情報をくれたな
（メトセラ）ウソでも うれしいわ
ヘリポートに全員集合
北端に飛ぶぞ
（荒巻）コイル･クラスノフ
推定年齢26歳
（草薙）アセチノフが
入国させたサイボーグね
（荒巻）戦闘サイボーグだ
チタン製の義手フックが
肩甲骨まで延びとる
ヤツは今 東北リニアで
北海道へ移動中だ
（トグサ）東北リニア？
なんで また そんなもので？
（イシカワ）武装さ
飛行機なら持ち込めねえだろう
（草薙）ヤツの監視は誰が？
-（荒巻）矢野(やの)だ
-（トグサ）誰？　それ
（ボーマ）バトーが
訓練校から送ってきた新顔
（トグサ）
そんなヤツにできんのかよ？
（イシカワ）俺たちも お前のこと
よ～く そう言ったもんだぜ
（トグサ）はぁ！？
（草薙）…で 雁首(がんくび)そろえて
突っ込むってことは—
ただの監視じゃないんでしょう？
北端支庁の佐川(さがわ)電子社が—
イトルベツ区の地下工場を
拡張してる
（草薙）イトルベツ？
昔 ボルガレナの
潜水艦基地があった所？
撤退するとき
爆破して埋めたと聞くが
（荒巻）佐川電子は
公安部でマークしてたんだが
拡張区画が旧軍事基地に及び
工作員が入国したとなれば—
我々の出番だ
（銃撃音）
（バトー）撃て撃て！
下半身を安定させろ　腰が高いぞ！
こら そこ！
人間みてえな でけえ標的に
カッコつけてんじゃねえ！
もっと こう グッグッと構えろ！
-（オペレーター）バトー
-（バトー）ああ？
（オペレーター）
少佐が 北端に来いって
ラッキー！　俺って 実は
訓練教官向きじゃねえんだよね
（訓練生）ちくしょう
ジャムりやがって
（バトー）バカ野郎！
文句言う暇で分解清掃しろ！
（訓練生）ンン…
（荒巻）北端は 旧型の電脳都市だ
勘のいい情報屋たちが—
この機に関するあらゆる情報を
収集 調査してるころだ
イシカワ　バトーと合流して
矢野の尾行を引き継げ
（イシカワ）ＯＫ
（草薙）０８４５(マルハチヨンゴー)時に
４７２２(ヨンナナニーニー)で合流する
（フチコマ）さら～ば 皆の者よ
ばい～ん
コイルのヤツ 何しに来たのかな？
（ボーマ）観光じゃ
ないのは確かだぜ
それより 佐川電子が
ボルガレナの基地を
掘り返す目的のほうが気になるね
ボーマ　トグサと２人で
地下工場を当たれ
私は本社を
糸を張って有線しろ
今後 一切の無線通信はするな
（クラクション）
（騒ぎ声）
んぎぎぎぎ…
（草薙）フチコマ　絶対はぐれるな
（フチコマ）ここここ… これは！
やまとん１号？
（アンナプーナ）
よそやったら 絶対 手に入らんで
むっちゃん安いうえに
装甲の破片つけたろう！
（フチコマ）うお～っ！
データが生きてる！
（ユニプーマ）
アンナ　こいつ 冷やかしやで
（アンナプーナ）
買うの？　買わへんの？
（フチコマ）ンッ！
こ… このマニピュレータと
交換しない？
だ～ほ！
商売のジャマじゃ　どけ！
ギャ～ッ！
殺す！
（ユニプーマ）
どうせ もともと盗品やんか
もう新地(しんち)に帰ろか
エヘヘッ…
あ… あれ？　糸が切れてる
マズイな こりゃ
-（佐川電子社長）見事なものだ
-（側近）恐れ入ります
（社長）君じゃない
彼らの光学迷彩のことだ
京(きょう)レの２９０２(ニーキューゼロニー)光学迷彩だろう
佐川光機(こうき)の特殊カメラも
お手上げとは—
やっかいなのが来たな
（側近）２９０２だと
公安９課 ６課 レンジャー４課
いずれも首相直属で
圧力の効かない組織です
（社長）圧力が効かないのは
議会を操る組合幹部連中だけだ
首相直属などというのも
大抵は書類上のこと
-（社長）急がせろ
-（側近）はっ！
敵は時間だ
（電車のサイン音）
（アナウンス）
イトルベツ イトルベツ
次の列車は
運転を見合わせており—
運転再開のメドは立っておりません
ハッ…
（バトー）ハァハァ…
矢野…
（イシカワ）コイルのヤツ
尾行をまく時間も惜しんでやがる
みんなとコンタクトを取らんと
ヤバイぜ
地下工場へ直行しよう
（イシカワ）バトー
あっ！
バトーより部長　部長！
-（バトー）応答しろ クソッタレ！
-（イシカワ）バカ！
（バトー）なんだって こんな
ド新米１人でやらせたんだ！？
ツーマンセルでやってりゃ
矢野は死なずに済んだんだ！
-（バトー）クソオヤジ！
-（イシカワ）やめんか！
わめいても何も解決せんぞ
単独尾行もできん男を
送ったのは お前だ
責任を感じるなら
オヤジに当たらず—
捜査に全力を注げ
分かったか
（バトー）コイルの野郎
ぶっ殺してやる！
-（バトー）フチコマ！
-（フチコマ）へ～い
（イシカワ）
丁重に扱ってくれ　頼んだぜ
（フチコマ）
壊れたんなら直しゃいいのに
（銃声）
（草薙）バトーのヤツ
最近 荒れてるな
トグサが返信しなくて良かった
（通り魔）死ね 軍国主義者！
（銃声）
（草薙）チッ…
（男性）ねえちゃん
皮膚の張り替え 安うしとくで
（草薙）うせな スケベ野郎
（殴る音）
（指を鳴らす音）
（草薙）ヘイ！
（情報屋）うん？　姐(あね)さん！？
覚えてた？　私よ
ハッカーのクロルデンが
まだ この奥でやってるって？
（情報屋）さあさあ どうぞ
（草薙）この世界じゃ
愛想いいのは嫌われるわよ
姐さんとは
仲良くしとかないと—
すげえ後悔すっからね
クロルデンの旦那！
根室(ねむろ)上陸工作戦のときの
姐さんが お見えで
-（クロルデン）どこに？
-（情報屋）えっ！？
あ～…
えっ？
（草薙）光学迷彩よ
そばにいるわ クロルデン
ビジネスで来たの
（クロルデン）佐川電子か
ありゃ 僕のいちばん嫌いな
やまとんだよ
終戦交渉のあと いちばんに
乗り込んできたハゲタカだからさ
もっとも—
僕らは軍事基地の扱いを含むアレを
正式な条約とは認めちゃいないがね
確かに 当時の日本側は—
連合与党の税制が失敗し
反発の機運も高まってて—
野党は政権奪回のイベントが
欲しかったし
ボルガレナは ヨーロッパの
経済ブロックとの協調策で—
迷路に入り込み
日本とのコネクトを強めたがってた
マグ同盟の出方も読めなかったし…
…と アクセス
佐川電子本社の
警備主任の脳と直結したぜ
お望みは公安網の地図？
フリーパスカード？
（草薙）あんた 内閣報道庁の仕事
やめるべきじゃなかったわよ
それ 褒めてるの？
（草薙）こんな
くさくて 小汚い部屋で—
スーパーカーより高価な
お人形さんと暮らしてるなんて—
不健全よ
ご両親が知ったら どう思うかしら
（クロルデン）いやぁ
今回は 私情もあることだし—
タダにしとこうかなぁ
アハッ アハッ アハッ アハッ…
（クロルデン）アハハッ…
（バトー）ジオフロントか…
この先に進んでいけば
コイルに会えるってわけだ
多分 トグサとボーマも
いるだろうな
行こうぜ
（水滴の落ちる音）
（バトー）ホコリと湿気で
光学迷彩が役に立たなくなってきた
（イシカワ）
敵も そうだといいがな
（バトー）どうした？
（フチコマ）
いや オイルが粘って…
（現場主任）またか！
一体 何だね あんたらは！
許可取ってんだろうね？
（バトー）現場主任か？
聞いてないのか？
放射線が出てるんだ
早いとこ作業を中止して
全員 引き揚げさせろ！
（現場主任）ええ～っ！？
“またか”と言ったな
ほかに どんなのが下りてった？
（現場主任）同じのが ひと組と
本社のスーツ隊が６人
あと お役人風の外国人だよ
じゃあね！
本社のスーツ隊？
（イシカワ）急がんとヤバイぜ
（爆発音）
（フチコマ）アッ… アッ… アッ…
いってえ！
何やってんだ このポンコツ！
（フチコマ）
糸のブレーキオイルが凍って！
（バトー）ヒーター
入れといただろうが！
（爆発音）
（フチコマ）ぴぎゃ～！
（バトー）ウワッ…
（トグサ）これで
いつかの借りは返したぜ 先輩！
（バトー）トグサか！？
先に下りるぜ フチコマ！
（フチコマ）ええ～っ…
ハッ…
金！？
（物音）
（バトー）ンンッ！
ンン～ッ！
グアッ！
コイル･クラスノフ！
ウワッ！
（銃撃音）
（イシカワ）ハッ…
（バトー）ウワーッ！
（銃撃音）
（バトー）ちくしょう
誰だ！？　今 撃ったのは
（トグサ）おい 大丈夫か！？
止まらんと撃つぞ コイル！
コイル！
（銃声）
（倒れる音）
なにも殺すこたぁねえのに！
死体は 黒幕や情報源を
吐かねえんだぜ
てめえに言われたくねえや
ハァ…　最後の１機も
ボーマが押さえたぜ
ヤツら コイルに
操られてたみたいだな
（トグサ）そんなことより—
なんで 軍の ２４(ニーヨン)式アームスーツが
こんな所にいるんだよ？
製造元だからって
商品で武装していいわけじゃないぜ
（バトー）ありゃ 本物の軍さ
洗脳されたからって
手際までは よくならねえからな
（イシカワ）そういや
世紀末には 大量の金が—
ボルガレナから流出したそうだが
（トグサ）これが その一部？
（バトー）佐川電子と軍は—
この金のことを知ってたってことか
（情報屋）外から
ハックすればいいのに
（草薙）枝がつくし
高価な義体が無防備になるわ
（情報屋）では お気をつけて
（草薙）そうね
（ドアの開閉音）
（草薙）社内カタログの
写真屋ですが 下見に来ました
許可証あります
（警備主任）どうぞ 社長室へ
（草薙）できるだけ
無人化してるのか
機械を欺いて
生活してるヤツがいるわ
才能だけじゃ生きていけないか
情報処理室や記録管理室を当たるか
いや 幹部クラスの脳に
直接 潜入するほうが早い
（警備ロボ）挙動不審人物 発見
９９７２(キューキューナナニー)交差点
いや これは ちがっ…　しまった
（銃声）
（草薙）何のために
フリーパスを用意したのかしら
私って大バカだわ
ハッ…
（社長）放射線など出とらん！
現場主任でいたかったら
爆破の回線をここにつなげ！
（銃声）
（社長）その地区を埋める！
ハッ…
動くな　両手を頭の上に！
ウウッ…　アアッ！
（草薙）ハッ…
ロボット？　本体は どこに…
おっと…
（草薙）近くにいたみたいだけど
逃げられた？
手慣れた攻性防壁の
走らせ方だったな
機密保護法が認めてない対応だわ
ヤツは 慌てて何を？
（草薙）容量のわりには
まあまあの暗号化ね
“98年３月 Ｂ地区 ＭがＫに売却”
“98年５月 Ｌ地区 ＫがＭに売却”
何だ？　こりゃ
軍事基地周辺の土地？
ＭとＫが土地をやり取りして—
お互いの公金を
かすめ取ってたわけか
Ｍがマーロフとすると
Ｋってのは当時の…
ウッ！　グッ…
（銃声）
（草薙）アッ！
アッ… ウウッ…
（加賀崎(かがさき)）随分と頑丈な頭蓋骨だな
解体して研究させてもらうよ
草薙素子(もとこ)三佐！
（草薙）あんたにはムリね
元北端特務課長
加賀崎宗平(そうへい)二佐
それに 今の私は三佐じゃないの
情報 古いわよ
みんなは私のこと
少佐って呼ぶけどね
（加賀崎）バカな！
床の感圧反応まで消えていく！？
（草薙）ディスクは
確かに いただいたわ
これで あなたは
国家を敵に回すわけだ
頑張って逃げ回りなさい
そのほうがゲームを楽しめるし
処理が楽だもの
アハハハッ！
ハッ…　そうか　壁伝いに逃げたか
いや 私も逃げなければ…
グッ…
（加賀崎）長い間 本体に
戻らなかったんで きしんでやがる
整備しておくべきだった
-（草薙）あらあら
-（加賀崎）ウッ…
そんなボディーに入って
壁に張り付いていたとは—
あんたも よくよくイカれた男ね
（加賀崎）俺は20年も この北端で
国のために働いてきたんだ
それを…
僅かな報奨のために！
人生って厳しいわ
（内務大臣）昨日の件で
外務省から通達があったよ
アセチノフが
本国へ召還されたそうだ
着任したばかりなのにな
（荒巻）送還は
望ましくないですからな
（内務大臣）なぜ君が北端などに？
（荒巻）
ジオフロントの落盤です
救助中 偶然 例の金塊を
見つけましてね
（内務大臣）書記長も
いきなり金塊を返されて
さぞ
びっくりしたろうな
（荒巻）もともと
彼らのものですから
ハルマ平原の
核処理施設や—
地下都市でも
開発するんでしょうな
（内務大臣）ンンッ…
君は政治には向かんな
私は 単に公安関係の者
それが誇りですよ
（内務大臣）ふむ…
加賀崎も 元は単に
公安関係の者だったんだがな
佐川電子という
カムフラージュで—
ボルガレナの基地に接近するのが
ヤツの任務だった
（草薙）ところが 癒着 横領で—
佐川電子を佐川グループ８本足の
１つにするほどの資金を得たわけね
（荒巻）マーロフのほうは—
手堅く資金を金に換えていたことも
知っていたんだろう
（草薙）マーロフが資金を得て
次の選挙で勝つことを—
中央は望んでなかった
（荒巻）中央も 我々を悪者にして
マーロフを抑えたかったってわけだ
ところで 矢野の口座が
金塊１個分 膨れとるな
ああ いや あれは
コイルが慰謝料にと…
（荒巻）それなら よろしい
報告書には書かんでいいぞ
バトーが矢野の家族に
会いに行って 20分たつ
迎えに行ってやれ
（草薙）でも 言葉がないわ
（荒巻）わしもだ
（バトー）何のために
血の池で訓練したのか分からねえや
（草薙）こうして
お墓があるだけマシよ
私が死んでも ラボが回収して
実験や再利用に使うだけ
スリルと金と最高のメンテを求めて
至ったポジションだから—
それくらいの代償は
支払ってもいいけどね
（エレベーターのチャイム）
（バトー）矢野の弟だ
（バトー）こういう目には
何度 遭っても慣れないな
（草薙）ほかに
選択の余地があった？
（バトー）かもしれん
…と思うのが人情さ
♪～
～♪